Vamos ilustrar um ataque DoS com o Slowloris:

Baixar o servidor usado para os testes nesse https://drive.google.com/file/d/0BzmYQVmw4W7nR1dYcHFjQ1lZSWs/view?usp=sharing&resourcekey=0-QL6IHtYDP1G8Ix6DcP-xqQ e extraia para uma pasta de sua preferência
Uma vez que o arquivo foi baixado, devemos configurá-lo no VirtualBox. Clique na aba Novo e dê um nome para a máquina virtual (Por exemplo: Servidor)
Ajuste o tamanho de memória para seu computador, o mínimo que eu recomendo seria 512MB. Na sequência selecionar a opção Utilizar um disco rígido virtual existente e escolher o arquivo extraído na etapa anterior. Feito isso clique no botão Criar
Vá até a aba Configurações e altere a placa de rede do servidor para Conectado a: Placa em modo bridge
Inicialize o servidor, para logar, entre com usuário e senha: msfadmin
Verifique qual é seu endereço IP digitando o comando: ifconfig
[img] https://s3.amazonaws.com/caelum-online-public/seguranca-redes/Metasploit.JPG
Com esse endereço IP, vá até a máquina do Hacker e coloque na URL esse endereço IP. Clique no link da Mutillidae e verifique que tudo está funcionando normalmente.
No Kali Linux, abra o terminal e digite: git clone https://github.com/llaera/slowloris.pl.git.
Verifique se o diretório slowloris.pl foi criado digitando o comando: ls.
Mude para o diretório do slowloris.pl digitando: cd slowloris.pl/.
Mude a permissão para que seja possível executar o programa através do comando: chmod +x slowloris.pl.
Rode o programa com: ./slowloris.pl.
Veja que o slowloris mostra como devemos rodar o programa, coloque no terminal: perl ./slowloris.pl -dns [IP servidor] -timeout 1.
Abra um browser do seu computador e tente acessar a página da Mutillidae: [IP do servidor]/mutillidae.

Proteção contra DoS
Poderíamos ter equipamentos na rede que fazem detecção de possíveis ataques como o Intrusion Detection System (IDS) ou prevenção desses ataques como o Intrusion Prevention System (IPS).
As redes corporativas possuem alguns equipamentos com o objetivo de verificar o tipo de tráfego que é enviado por seus usuários e caso esse tráfego represente algum possível ataque, que alguma medida seja tomada para evitar que esse ataque se propague.

Equipamentos que temos nas redes são por exemplo o Intrusion Detection System (IDS) que recebe cópias desse tráfego e caso alguma anomalia seja detectada, 
o equipamento manda alarmes para que assim os administradores da rede possam saber o ocorrido e procurar uma solução. 
Outra solução seria a utilização de equipamentos como o Intrusion Prevention System (IPS) que é capaz de detectar anomalias no tráfego e impedir que esse tráfego seja propagado para outros pontos da rede.

Qual seria uma diferença entre o Intrusion Detection System (IDS) e o Intrusion Prevention System (IPS)?
O Intrusion Detection System é capaz de detectar o ataque mas não impedí-lo como o IPS é capaz de fazer.
O Intrusion Detection System (IDS) recebe apenas cópias dos tráfego, dessa forma, ele não é capaz de impedir que um ataque seja propagado para outros pontos da nossa rede. Ele irá encaminhar alarmes para que possamos assim saber dos problemas que foram detectados e encontrar soluções.

O Intrusion Prevention System (IPS) é conectado diretamente na rede, dessa forma, ao analisar algum tipo de anomalia o IPS é capaz de impedir que esse tráfego seja propagado para outros pontos da minha rede.

Parece que o IDS seja a melhor solução porque ele recebe somente cópias do tráfego e não é conectado diretamente na rede.

Uma vez que o diretor técnico nos informou que uma queda no link é muito prejudicial, podemos oferecer inicialmente a solução do Intrusion Detection System (IDS). Isso porque o IDS não é conectado em linha (in-line) com a rede e se tivermos algum tipo de reparo que seja necessário, não terá impacto na rede do cliente.
Ao mesmo tempo, o IDS recebe cópias do tráfego e com isso caso alguma anomalia seja detectada, poderá enviar alarmes para os administradores da rede para que seja possível assim encontrar uma solução para os problemas detectados.
Obs: Embora muitas vezes o IPS possa ser a melhor opção, existem cenários que o IDS pode atender melhor a necessidade do cliente. Quem no fim vai pesar as vantagens e desvantagens é o cliente.
